### 响应式设计 Responsive Web Design
- 概念：使网页在不同设备上（屏幕尺寸、分辨率等不同）被浏览时，有合适呈现的网页设计方法。减少用户缩放、平移、滚动等操作，提升用户体验。
- **方法**
	- 媒体查询
	- 百分比布局：元素宽高的定义用百分比而非像素值
	- 视窗单位 vw/vh：元素大小与视口大小成比例。1vw=视口宽度1%，1vh=视口高度1%
	- 相对单位 Rem：Rem是相对于根元素的字体大小
	- Flexbox（弹性盒子）布局：设置父元素display:flex。
	- Fluid（流式）布局：此布局可使页面元素在不同屏幕尺寸下自动调整大小和位置。

##### @media 媒体查询
- 概念：
- 使用：
	- 在css文件中使用@media规则
	- 在link标签指定样式表时，设置其media属性
```css
@media screen and (max-width: 768px) {/* 当屏幕宽度小于或等于 768px 时应用的样式 */
	.container {
		width: 100%;
	}
}

<link rel="stylesheet" media="screen and (min-width: 480px)" href="style.css">
```


##### 移动端 1px 边框问题如何解决？
- 问题解释：
	- 高清屏（Retina屏幕，devicePixelRatio设备像素比>1）CSS 的 `1px` 实际会按照设备的物理像素进行渲染。
		- 在 DPR = 2 的设备上，1px 的边框会映射到 2 物理像素。
		- 在 DPR = 3 的设备上，1px 的边框会映射到 3 物理像素。
	- 这会导致 `1px` 边框在不同屏幕上的表现不一致，看起来比设计要求的更粗。
- 解决方案：不能简单的border: 1px
	- 方式1：使用transform缩放
		- `transform: scale(0.5);`  [[transform属性]]
		- 局部使用，兼容性好
	- 方式2：媒体查询+viewport缩放
		- 用媒体查询即@media 获取当前设备的DPR，根据DPR计算出border-width
		- 适用于ios
方式1
```css
.border-1px {
  position: relative;
}

.border-1px::after {
  content: '';
  position: absolute;
  left: 0;
  bottom: 0;
  width: 100%;
  height: 1px;
  background-color: black;
  transform: scaleY(0.5);  /* 纵向缩小 */
  transform-origin: 0 0;
}
```
方式2
```css
.border-1px {
  border: none;
}

@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 2), 
       screen and (min-resolution: 192dpi) {
  .border-1px {
    border: 0.5px solid black;
  }
}

@media screen and (-webkit-min-device-pixel-ratio: 3), 
       screen and (min-resolution: 288dpi) {
  .border-1px {
    border: 0.33px solid black;
  }
}
```